أهلاً جون، يجب عليك أخذ الدواء الموصوف كتالي: 

Sudafed 30 ملجم، تأخذ حبة واحدة كل 4-6 ساعات لتخفيف الانتفاخ في الأنف والجيوب الأنفية. ولكن تأكد أنك لا تتناول أكثر من أربع حبات في اليوم الواحد. استخدم هذا الدواء بحذر إذا كان لديك ارتفاع في ضغط الدم أو مشاكل في القلب. استمر في استخدامه لمدة تصل إلى سبعة أيام، ولكن اذا استمرت الأعراض، عليك مراجعة الطبيب.

يجب أن تعالج الألم أيضاً عند الحاجة باستخدام Ibuprofen 200 ملجم. تناول حبة واحدة كل 4-6 ساعات. لكن لا تتجاوز الست حبات في الـ24 ساعة. إذا أحدث الدواء أي اضطراب في المعدة، تناوله مع طعام أو حليب. يمكنك الاستمرار في استخدام هذا الدواء لمدة تصل إلى خمسة أيام.

وقبل النوم، تناول كبسولة من  Benadryl 25 ملجم الذي يخفف العطس، والعيون المحمرة والحكة في الأنف والحنجرة. وكمثل Ibuprofen، تأكد من عدم تجاوز الست كبسولات في اليوم الواحد. هذا الدواء قد يسبب النعاس، لذا يجب عليك تجنب القيادة أو التعامل مع الآلات الثقيلة بعد تناوله.

بالإضافة إلى الأدوية، تذكر أن تمتنع عن تناول الأطعمة الحارة والدهنية، وأن تبقى مرطبًا بشرب الكثير من الماء أو العصير أو الحساء الشفاف أو الماء الليمون الدافئ مع العسل. والراحة مهمة جداً، حاول الحصول على الأقل 8 ساعات من النوم يومياً وتجنب العمل الشاق في الأيام الثلاثة القادمة. 

أيضاً، يمكنك تجربة مضمضة الماء الدافئ بملح عن طريق إذابة ¼ إلى ½ ملعقة صغيرة من الملح في كوب من الماء الدافئ. 

نلتقي مرة أخرى بعد ثلاثة أيام لنرى كيف تتقدم.